
- **break는 가장 가까운 반복문에서 탈출하고 다음 블록으로 넘어감**
- **continue는 이후의 코드를 실행하지 않음**

```Kotlin
// 코틀린의 for 반복문은 다양한 형태가 존재합니다.

// 리스트(묶음)에서 하나의 요소들을 반복해서 가져오는 경우입니다
for(요소 in 리스트) {
	  소스코드 (로직)
}

// 숫자의 범위를 기준으로 반복하는 경우입니다
// 시작값이 0이고, 마지막값이 5라면 인덱스는 0,1,2,3,4이므로 총 5번 반복해요
// until을 생략해서 시작값..마지막값으로 사용할수도 있어요
for(인덱스 in 시작값 until 마지막값) {
		소스코드 (로직)
}
```

```Kotlin
//내 이름을 10번 출력해요 (for)의 예시입니다

// 1부터 10까지 변화하는 i변수
for(i in 1..10) {
	 println("${i}번째: 내 이름은 참새")
}
```

```Kotlin
var infos = arrayOf("꿩", "닭", "참새", "오목눈이", "공작새")

for(info in infos) {

	if(info == "참새") {
		println("찾았다 참새!")
		break
	} else {
		continue
	}
}
```